[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
Cüz'i irade vermiş.
İster iyiliği seç ister kötülüğü.
İyiliği seçersen
mahlukların en şereflisi olursun, demiş.
Sen bilirsin, demiş.
"Sen seç yolunu gari," demiş.
[şok aleti şarj oluyor, çarpıyor]
[hüzünlü müzik çalıyor]
Bir şey yapın! Nihal!
[nefes nefese]
Doktor, bir şey yapın!
Nihal!
-[Oktay] Murat, camı kıracaksın, Murat.
-Nihal!
-Murat!
[ses kesilir, müzik devam eder]
-Nihal! Nihal!
-Murat! Murat!
-Murat, camı kıracaksın Murat.
-[Murat] Nihal!
Murat, sakin ol!
[müzik devam eder]
-[Oktay] Sakin ol!
-[Murat ağlayarak] Nihal!
[haykırır]
Nihal! Nihal! Bırak beni! Nihal!
Nihal!
[Dudu] Tövbeler olsun ya rabbim.
İyiliğin yolunda giden de var ama...
bakıyorum bakıyorum,
kötülüğü seçen daha fazla sanki.
Mahlukların en şereflisi
olacağım demiyor da
en şerefsizi olacağım diye uğraşıyor.
Yüz bin kere tövbeler olsun.
[müzik devam ediyor]
[Dudu] Bak çocuğum,
hayvan dediğin karnı acıkınca
yemeğini yer, bir kenara kıvrılır uyur.
Fazlasını istemez.
İnsan dediğin öyle mi?
Karnı doysa da daha fazlasını ister.
Açlığı bitmez.
Hamurumuzda iyilik var ama
tadımız kötü.
[kapı açılır]
[Dudu] Hadi çiz bakalım köpeklerini.
Onun dişlerini de yap.
[müzik devam ediyor]
[Meltem] Nihal müdürü kaybettik.
Başımız sağ olsun.
[kadın 1] Hadi arkadaşlar,
hadi. Hadi bakalım.
Hadi. Hadi bakalım. Hadi.
[müzik devam ediyor]
[kapı sertçe kapanır]
[gergin müzik çalmaya başlar]
[hüzünlü müzik çalıyor]
[erkek 2] Cenaze başına, marş.
[kuşlar ötüyor]
[askerlerin ayak sesleri]
[erkek 2] Cenaze, al.
Cenaze yürüyüşü, marş.
[bando cenaze marşını çalıyor]
[cenaze marşı devam ediyor]
[Deniz ağlıyor]
Öldü, öldü.
Doğruyu bilen tek insandı, öldü Jale.
Ne yapacağım ben?
Deniz, olmuşla ölmüşe çare yok.
Ne olur yıpratma kendini, ne olur.
Hadi, Deniz.
[cenaze marşı devam ediyor]
[karga sesleri]
[nefes]
[imam] El fatiha!
Âmin.
[Murat iç çekiyor]
[hüzünlü müzik başlıyor]
[Murat ağlıyor]
Başın sağ olsun.
[Murat] Allah razı olsun.
Allah sabır versin.
Başın sağ olsun, Murat.
Nur içinde uyusun. Allah sabır versin.
[hüzünlü müzik devam ediyor]
[ağlamaklı]
Murat.
Biz her zaman senin yanındayız.
[ağlayarak] Tabii asla onun yerini
tutamayız ama biliyorsun işte.
[ağlayarak]
Elimizden geldiğince.
[hüzünlü müzik devam ediyor]
[Özlem ağlamaya devam ediyor]
[Murat ağlıyor]
Gidelim mi biz de artık?
Biraz daha.
Benim kalmamı ister misin?
[müzik devam ediyor]
Oktay?
Sen ağlıyor musun?
Niye şaşırdın?
Yok canım, şey, sen pek duygularını
belli eden biri değilsin ya...
Yani bir de eski polis,
özel harekatçısın, ne bileyim...
Önünde bir sürü insan öldü,
alışmışsındır diye. Öyle.
Buna alışılır mı Özlem?
Ölüme alışılır mı?
Bunu söyleyen ya yalan söylüyordur...
...ya da insan değildir.
[hüzünlü müzik devam ediyor]
[müzik hafifliyor]
[ihtiyar kadın dua ediyor]
[dua devam ediyor]
[anlaşılmaz konuşmalar]
-Süngüsü düşmüş.
-[Kudret] Kuzu, başın sağ olsun.
Allah cennetinde kavuştursun, kuzu.
Ne diyor bu bunak yine?
Ne olacak?
Kına yakıyor balamoz, surata bak!
Sıçacağım ben onun suratına, dur bakalım.
[Kudret] Kuzu, baksana, aslında alışırsan
hapishane kötü bir yer değil, değil mi?
Gerçi alışmayıp ne bok yiyecekse?
[hepsi güler]
[Kudret] Bir ömür burada yaşayacaksın
artık burası da senin evin, kuzu.
Deniz!
Durma öyle ezik ezik.
Ezik mi?
Aynen öyle.
Sen böyle ezik durdukça
onlar da seni ezik sanacaklar.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Abla, gözün aydın.
Senin oğlanın dilekçeyi onaylamışlar.
Bugün görüşme günü.
-Sağ ol.
-[Jale] Deniz.
Deniz.
Müdüriyette kağıtları gördüm,
kızın geliyor görüşe.
Ne diyorsun?
-Bununki de mi geliyor?
-Onunki de geliyor.
Hayırlı olsun, abla.
-[Sibel] Gözün aydın, annem.
-[kadın 3] Hayırlı olsun.
Gözün aydın, annem.
[Kudret] Sağ olun, sağ olun.
-[Jale] Hadi hayırlı olsun.
-Ah...
Azıcık yüzün gülsün.
-Ağlama.
-Tamam. Tamam, sağ ol.
Sen, gel benimle.
[memur 1] Dikkat dikkat!
Telefon görüşmelerine
-bugün itibariyle yeniden başlanmıştır.
-[Hüseyin] Hadi lan çabuk, çabuk!
-Bütün mahkûmlara duyurulur.
-Tamam.
[Kudret] Hüso, nazik ol Hüso.
[kapı açılır]
Yürü, yürü.
[kapı kapanır]
Belanın da kimden geleceği
belli olmuyor, ha.
Karının biri çıksın,
böyle durup dururken...
Bakma lan bana öyle,
bakma patlatırım gözünü.
Hiç mi vicdan yok lan sende ha?
Nasıl kıydın lan müdürüme?
Yeter ya! İtip kakma beni,
düzgün konuş benimle.
İstediğim gibi konuşurum lan seninle,
sen de eşek gibi dinlersin!
Dua et ki savcı bekliyor, yürü!
[gergin müzik çalar]
[kapı açılır]
Geç otur, geç geç.
[gergin müzik devam ediyor]
[kapı kapanıyor]
Alo? Görüşler açılmış,
haber vereyim dedim.
[iç çekiyor]
Tamam, tamam, çok sağ ol. Geliyorum ben.
Nihal Ünal, tedavi edildiği tıp fakültesi
hastanesinde dün gece vefat etti.
Olayın baş zanlısı olduğu ileri sürülen
tutuklu Deniz Demir'in
savcılık soruşturması sürüyor
sayın seyirciler.
Deniz Demir'in hâlihazırda
eşini öldürmeye teşebbüs suçlamasıyla
yargılanmakta olduğu
elimize ulaşan bilgiler arasında.
Sırada ekonomi dünyasıyla ilgili
bir haber var.
Yeter artık, yeter, yeter!
-Dur sakin ol, gel.
-[ağlayarak] Geleyim mi?
-Tamam sakin ol.
-Sakin mi olayım?
Sakin mi olayım?
Televizyondaki haberi
bir tek ben mi gördüm?
Baba, kim bilir annem neler yaşıyor orada?
Hem de benim yüzümden.
Benim yüzümden
ama en çok da senin yüzünden.
Senden nefret ediyorum.
Söylememe gerek yok,
bu artık bir cinayet soruşturması.
Hm?
İtiraf et, Deniz.
İtiraf et, kurtul.
Neyi? Neyi?
Sayayım mı suçlarını?
Bir, kocanı vurdun,
elinde silahla yakalandın.
İki, içeri girer girmez
cezaevine sim kart soktun.
Yasak olduğunu bile bile!
Üç, bununla da kalmadın,
koskoca cezaevi müdürünü
herkesin gözü önünde tehdit ettin.
Ve kadın kanlar içinde yerdeyken...
[müzik devam ediyor]
...yanında yine sen vardın.
Deniz,
benimle oynama.
Oynama.
[müzik devam ediyor]
Deniz.
Hukukun en sevdiği şey itiraftır.
Çünkü itiraf oldu mu
gerçekler ortaya çıkar.
Suç kesinleşir.
Hâkimler adliyenin dışına
hukuku taşımayı sevmezler.
Evde karısıyla sohbet ederken ya da
çocuklarının başını okşarken
senin cinayetlerin
kafalarını meşgul etsin istemezler.
İstemezler.
Ama itiraf edersen
bir de ardına pişmanlık gelirse
acıma ve vicdan harekete geçer.
İşte o zaman
ağırlaştırılmış müebbetle değil,
müebbetle hatta 30 yılla kurtarırsın.
Ha bir de içeride iyi hâlin görülür,
20 yıla çıkarsın buradan.
[müzik devam ediyor]
İtiraf ve pişmanlık,
en sevdiği ikilidir hâkimin.
İtiraf et, sen de biz de kurtulalım,
rahatlayalım, hadi.
[müzik hafifliyor]
Ben bir şey yapmadım.
[masaya vurur] Kocanı da mı vurmadın,
kocanı? Elinde silahla yakalandın!
[müzik yükselir]
[gergin müzik devam eder]
[bileklik şıkırdar]
Hatice!
Buyur ablam?
Kapıyı kapat gel.
[kapı kapanır]
Bu ne abla?
Rahmetlinin bilekliği.
Abla?
Soru sorma.
Şimdi git,
bunu şu bizim kuzunun odasına
güzelce sakla.
Kimseye görünme.
Bakalım borcuna sadık mı?
[gergin müzik yükselir]
Biz bombayı kuralım da...
...icap ederse...
patlatırız.
Hadi.
Kuzu, kuzu.
[savcı] Daha bir gün önce...
Bıçaklanmadan bir gün önce
neredeyse odasında üzerine atlamışsın.
Ağzına geleni söylemişsin, ağzına.
Onlarca şahit var.
Keşke sorguya başlamak için
beni bekleseydiniz, Sayın Savcım.
Ayrıca bu söylediğiniz
hiçbir şeyi açıklamaz.
Nihal'i bıçaklamak için
bir sebebi olduğunu açıklar ama.
Savcı Bey.
Daha şimdi siz dediniz ki,
"bıçaklamadan bir gün önce" dediniz,
doğru mu?
-Evet, doğru. Ne var bunda?
-Çok şey var.
O bir gün içinde
cezaevinin altı üstüne geldi, isyan çıktı.
[Erhan]
Maktul ayaklanmanın ortasında kaldı.
Bu besbelli organize bir cinayet,
Sayın Savcım.
-Saçmalık bu, gerçekten saçmalık.
-Bıçağı nereden buldun, bıçağı?
Bulmadım bir yerden, benim bıçağım yok.
Benim bıçağım hiç olmadı.
Daha önce de tabancan yoktu
ama gene de vurdun kocanı?
Lütfen, Sayın Savcım, lütfen.
O dava henüz karara bağlanmadı.
Doğru doğru. Haklısınız ya, haklısınız.
Ama aynı yere
iki kere yıldırım isabet ederse ne olur?
Ha?
İnsan içinde bir bit yeniği arar.
Öyle değil mi?
[savcı] Deniz?
Senin otoriteyle bir sorunun var,
değil mi?
Baskıya dayanamıyorsun sen.
Kocan sana baskı yapıyordu, vurdun adamı.
Burada kurallara da dayanamıyordun,
Nihal Hanım'ı...
Evet, ben vurdum. Tamam ben vurdum.
[ağlamaklı] Gerçekten ben vurdum.
Seri katilim ben, önüme geleni vuruyorum.
-Sakin, tamam.
-Var mı etrafta,
orada burada sokakta başka suç daha?
[hafif müzik başlıyor]
Şu dünyada Nihal Hanım'ın yaşamasını
benden daha fazla isteyen
bir Allah'ın kulu daha yoktur.
[müzik çalıyor]
[Erhan] Sayın Savcım,
yalnız konuşsak çok daha iyi olacak.
[müzik devam ediyor]
Sürekli birilerine kızıyoruz gün içinde
evde, işte, sokakta.
Her kızdığımızı öldürmüyoruz.
Hayır, ben öldürmüyorum.
[müzik devam ediyor]
[müzik yavaşlıyor]
[Erhan] Sayın Savcım bakın,
bütün kamera görüntüleri tarandı.
Cinayet, kameraların görüş alanı dışında,
ölü bir noktada gerçekleşiyor.
Ki bu tür ölü noktalar cezaevinde çok az.
Deniz şunun şurasında üç günlük mahkûm.
Hayatında ilk defa cezaevine düşmüş.
Bu 24 saat içinde o kameraların
ölü noktasını keşfedecek,
plan yapacak, sonra gidip bir yerlerden
o bıçağı bulup saplayacak.
Bütün bunlar hayatın
olağan akışına aykırı, Sayın Savcım.
Üstelik Deniz'e uymuyor, hiç uymuyor.
Evet, şu anda cinayeti işlemediğine dair
bir kanıtımız yok.
Ancak cinayeti işlediğine dair
bir kanıt da yok, Sayın Savcım.
[müzik devam ediyor]
[müzik yükseliyor]
[kapı kapanıyor]
[gergin müzik kısılarak bitiyor]
[hafif müzik başlıyor]
[müzik kısılıyor]
[Dudu] Adam var bir tane.
-Güzel bak Allah aşkına, Dudu.
-Adam...
A, Deniz?
Sen niye hazırlanmadın daha?
Bir saat sonra görüş var.
Değil mi? Hazırlanayım, değil mi?
Tabii. Bak görüş öncesi duşlar açıldı.
Bence bir temiz duş al, iyi gelir.
Tamam, iyi fikir. Sağ ol.
Sonra gel, fal bakacağım sana.
Tutar benim fallarım.
Gülüyor.
-Adam var, kara bir tane.
-Allah aşkına bırak adamı madamı.
[Metin] Al oğlum.
Bugün raporumu bitirip
yarın sabah Ankara'ya dönüyorum.
Bakanlık en kısa zamanda
asaleten bir müdür atayacak.
O zamana kadar buralar
size emanet.
Teşekkür ederim, efendim.
İyi günler Metin Bey.
Hoşça kalın.
[hafif müzik başlıyor]
Bakalım kimi atayacaklar.
[hafif müzik devam ediyor]
Bakalım, göreceğiz.
[memur 1] Tüm mahkûmların dikkatine.
Yemek saatinden sonra
açık görüş başlayacaktır.
Tüm mahkûmların dikkatine. Yemek saatinden
sonra açık görüş başlayacaktır.
[akan su sesleri]
[müzik kısılıyor]
[su sesi devam ediyor]
[gergin müzik başlar]
[duş perdesi açılır]
[gergin müzik çalıyor]
[Kudret] Sıhhatler olsun, kuzu.
Rahatsız etmedik umarım.
Ah... Ne oldu?
Ne istiyorsun?
[Kudret] Borcunu ödemeni.
[kekeliyor]
Borcum?
Bana bir iyilik borcun vardı.
Unutmuş.
[nefes verir] Ah... E...
Evet, ben ne yapayım?
Benim adamım olacaksın.
Azra karısının ne yaptığını,
saati saatine bana bildireceksin.
Gelir gelmez Nihal'i hakladın.
Ortalığı karıştırdın.
Bakarsın Azra'yı da haklarsın ha?
Hmm... Bak...
Ben...
Ben kimseyi öldürmedim.
Şşş.
[Kudret] Cık cık cık.
Öldürdün, öldürmedin.
Senin benim ne düşündüğümün
hiçbir hükmü yok.
İnsanlar karşılarında
bir katil görmek istiyor.
Hemen, anında, şipşak!
Adalet yerini bulmuş, bulmamış...
Geç bunları.
Hiç önemi yok.
Yeter ki insanlar karşılarında
kinlerini akıtacak birini bulsunlar.
Ağızlarını şaplatarak
linç edecekleri birini yakalasınlar.
İşte o sensin.
Onların aradıkları katil sensin.
Bu ne demek biliyor musun, kuzu?
Müebbet kuzu, müebbet.
[müzik yükselir]
Ben istersem
belki bu durumu çözebilirim.
Seni linç etmelerine müsaade etmem.
-[Deniz kekeliyor] Ben...
-Ama sen...
...nerede durduğunu bileceksin.
Sırtını Azra karısına dayarsan
hiç kimse için hayırlı olmaz.
[müzik kesilir]
Gel,
birlikte tertemiz bir sayfa açalım.
Kollarım uzundur.
[Kudret nefes verir]
Hem burada hem dışarıda.
Şimdi, şu anda
senin karar vermen gerekiyor.
Bu yolda
benimle misin, değil misin?
Ya benimle ya bensiz.
Ben...
...kimsenin tarafında olmayacağım.
Tek istediğim...
...buradan kazasız belasız çıkıp gitmek.
O yüzden...
...beni rahat bırak.
[Deniz] Lütfen.
[Naciye] Yavaş.
[Kudret] Kazasız belasız...
Senin her tarafın kaza bela olmuş
kuzu be!
[Kudret]
Bu ne kadar vefasız çıktı bu çatal?
[Naciye] Çekecektik ayağınla, anne.
Arama yapılacak tekrar,
habersiz yakalanmayın istedim.
[Kudret] Sağ olasın Hüseyin'im.
Ablam, ne yapıyoruz?
Patlatıyor muyuz bombayı?
Patlatıyoruz tabii.
Patlatmayacağımız bombayı niye koyalım?
Patlatalım ki o kuzu da vefanın
sadece bir semt ismi olmadığını anlasın.
[müzik çalıyor]
[kuş cıvıltıları]
[kuş cıvıltıları devam ediyor]
[Deniz nefes verir]
[Hüseyin] Deniz Demir, benimle gel.
Görüş için.
[müzik çalıyor]
[müzik devam ediyor]
[müzik yükselir]
Biz nereye gidiyoruz?
Görüşe.
[kapı kilidi öter, kilit açılır]
Yürü.
[kapı kapanır]
Görüşe mi? İyi de görüş odaları...
Önce birtakım evraklar imzalaman lazım.
[gergin müzik çalıyor]
Yürü.
[kapı kapanıyor]
[Deniz] Beni nereye...
-[Hüseyin] Yürü lan. Yürü!
-Ya! Ya!
Ya! Bırak! Ya!
[ağlayarak] Ya aç kapıyı! Aç kapıyı!
[gerilimli müzik başlar]
[Kudret] Kuzu.
Kuzu.
Demek sen kimsenin adamı değilsin?
İyi, kendi başının çaresine
kendin bakarsın. Hı?
-Ya ne yapıyorsunuz?
-[kadın] Şşş.
[müzik yükselir]
Kızına selamını söylerim.
-Hayır. Hayır!
-[Naciye] Hey!
[Deniz] Bırak!
[ağlayarak] Bırak! Ya hayır!
[ağlayarak] Ya hayır!
Açın kapıyı! Hayır!
[bağırarak] Hayır!
[haykırır]
[ağlar]
[nefes verir]
[müzik yükselir]
[müzik biter]
[anlaşılmaz konuşmalar]
Annem?
Oğlum? Aslanım benim,
aslan oğlum aslan. Ah.
Gel bir öpeyim seni.
[öpüşme sesleri]
-Sen zayıfladın mı? Ha?
-Yok anne hayır.
Zayıflamışsın.
-Ha?
-Zayıflamış mıyım? Bilmem.
-Kendine bakmıyor musun?
-Olur mu annem? Bakıyorum tabii ya.
Yani senin yemeklerin gibi olmuyor
tabii ama...
[müzik başlıyor]
Arkadaşın mı?
Yeni tanıştık.
Onun da annesi burada yatıyor.
Hatta cezaevi müdürünü öldürmekle
yargılanıyormuş.
[müzik yükselir]
Haa...
[müzik devam ediyor]
Aile dostuyuz o zaman.
Annesi benim içeriden arkadaşım.
Ama bu ara
kızını pek görmek istemiyor nedense.
Eh şimdi dünürümüz oluyorlar.
Yok be anne, ne dünürü ya?
Gelinime iyi bak gelinime.
-Anne.
-Sen gelinime iyi bak.
Annesiyle içeride ben
çok iyi anlaşıyorum çok. [güler]
["Beni Burada Arama Anne" çalıyor]
[memur 1] Tüm görüşler sona ermiştir.
Tüm mahkûmlar kısımlarına.
Tüm görüşler sona ermiştir.
Bizim Deniz Demir'le görüşmemiz vardı
ama kendisi nerede acaba?
Bir bakalım.
Deniz Demir görüş talebini reddetmiş.
["Beni Burada Arama Anne" devam ediyor]
[müzik yükselir]
[Ecem ağlayarak] Baba!
Baba her şey benim yüzümden.
[Ecem ağlamaya devam ediyor]
["Beni Burada Arama Anne" devam ediyor]
[sessizce ağlar]
[Ecem ağlar]
["Beni Burada Arama Anne" devam ediyor]
[gergin müzik çalmaya başlar]
[gergin müzik devam ediyor]
[Hacer] Kız var ya saçlarım hep düz olsun
istemiştim, biliyor musun?
Saçmalama kızım ya, aslan yelesi gibi
saçların var. Bende olacak var ya...
Benim yanımda bir daha saçtan bahsetmeyin
oyarım valla!
[Hacer] Kurban olduğum,
kökü sende. Uzar. Allah allah.
[Naciye] O Azra'yı elime bir geçireyim...
[Kudret] Tozunuzu ben mi attırayım
yoksa siz mi toparlanacaksınız?
[ayak sesleri]
Hatice nerede?
[Naciye] Hatice...
[gergin müzik çalıyor]
[Naciye] Evlat başka be anne.
[Hacer] Gözün aydın annem.
Allah kavuştursun, annem.
[kilit bipler]
[kapı açılır, kapanır]
[kilit bipler, kapı açılır]
[gergin müzik devam ediyor]
[kapı kapanır]
Aç da bak.
-Bunlar nedir Murat?
-Aç.
[kağıt hışırtısı]
Buyur ablam?
Beni emretmişsin?
Kızlar bir sekin bakayım. Sek sek.
Naş!
Ha.
[Kudret] Ha.
[hücre kapısı kapanır]
Ne yaptın emaneti Hatice?
Koydun mu yerine?
Bilekliği mi abla?
[alaycı ses]
Başka neyi olacak, Hatice?
Koydum tabii, ablam.
Sen ne istedin de ben yapmadım?
Bir gören falan olmadı, değil mi?
Yok be ablam.
Tereyağından kıl çeker gibi hallettim.
-[gergin müzik devam ediyor]
-Güzel.
O bileklik yok işte.
Nihal her zaman takardı o bilekliği.
Sen de hatırlarsın.
Ama yok, kayıp.
Peki o gün taktığına emin misin?
Yüzde yüz eminim.
Nihal hayatta çıkarmazdı o bilekliği.
Bak Özlem,
bileklik kimdeyse Nihal'i de o öldürdü.
Hemen genel arama başlatman lazım.
İyi de Murat...
Biz isyan gecesi
didik didik her yeri aradık.
Girip çıkılmadık bir yer kalmadı.
Ne bileyim, eğer olmuş olsaydı
görülürdü mutlaka.
Kimse bilekliği aramadı ki.
Ya biri görmüş olsa bile
dikkatini bile çekmemiştir.
-Yani...
-Bak Özlem,
bileklik kimdeyse katil de o.
Sen katili bulmak istemiyor musun?
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher